1. CPU와 외부 장치들을 연결하는 버스의 개요와 GPIO에 대해서 설명하시오.
  1) 시스템 버스 : CPU와 외부 장치들이 서로 통신을 위해 사용되는 통로.
  - Address Bus : 주소 지정할 떄 사용되는 통로
  - Data Bus : 주고받는 데이터를 위한 통로
  - Control Bus : 이들 사이에 제어가 필요할 떄 사용되는 통로
  => CPU에서 메모리에 데이터를 읽거나 쓰기 위해 Address Bus를 통해서 주소 지정 -> Control Bus를 통해 입출력 방향 설정 -> 데이터 버스를 통해 실제 데이터 주고받음.
  2) GPIO(General Purpose Input/Output) : 일반적인 입출력을 위한 포트로 외부 하드웨어의 연결을 위해 사용됨. 라즈베리파이에서 GPIO는 AMBA(Advanced Microcontroller Bus Architecture)의 SoC(System-on-a-chip) 퍼리퍼럴에 연결되어 있다.

2. 라즈베리 파이의 각 모델들의 포트 수와 GPIO 에 대해서 설명하시오.
  - A+/B+ 이후 모델들은 40개 단자에 26개의 GPIO 포트 제공. 40핀 중 26핀은 이전 모델인 모델 B와 호환성을 제공한다.
  - A/B 모델에는 26개 단자에 17개의 GPIO 포트 제공.
  - 라즈베리파이3 B+ : 44개의 GPIO핀 제공
    - 4개는 PoE(Power on Ethernet)를 위한 핀으로 이를 제외하고 40핀은 라즈베리파이 B+ 모델과 핀 배치가 같음.
 - 2개는 UART, 2개는 I2C, 6개는 SPI로 사용된다.
  + UART : 병렬 및 직렬 방식으로 데이터를 전송하는 포트로 주로 주변 기기와의 직렬통신을 위해 사용된다.
  + I2C : 저속의 데이터 통신을 위해 사용
  + SPI : 직렬 주변 기기 인터페이스 버스로 마스터/슬레이브 모드로 동작하는 동기화 직렬 데이터 연결 표준

3. Fritzing 소프트웨어 등의 스케치 프로그램을 이용하는 장점에 대해서 설명하시오.
  - 회로를 미리 그려봄으로써 실제 하드웨어의 배치를 보다 명황하게 도식화할 수 있고 문제점을 미리 살펴볼 수 있다.

4.LED를 라즈베리 파이의 GPIO에 연결하는 과정에 대해서 설명하시오.
  - 일반적으로 전류를 VCC(전원)에서 GND(접지)로 흐른다. LED 소자를 연결할 때 GND 핀을 음극에 연결하고, GPIO를 양극에 연결한다.

5.전자 회로에서 LED를 사용할 때 저항을 사용하는 이유는 무엇인지 설명하시오.
  - 저항은 전류의 흐름을 방해하는 부품으로, 전기에너지는 열 에너지로 변환되어 사라진다. -> 이렇게 전류를 감소시킴

6. 음악에서 사용하는 계이름과 주파수의 관계에 대해서 설명하시오.
7. 빛을 감지하기 위한 센서는 무엇인지 설명하고, 라즈베리 파이에서 이러한 센서를 사용하기 위한 방법을 설명하시오.
8. SenseHAT에서 8x8 LED 매트릭스를 위해 사용하는 디바이스 파일은 무엇인가?
9. SenseHAT에 있는 기압 센서를 설정하는 방법에 대해 간략하게 설명하시오.
10. 가속도 센서와 자이로 센서의 차이점은 무엇인가?
